Como a gente tem o BM da Overlens aqui, lembra?
O projeto que a gente criou.
O que eu vou fazer aqui agora é criar um outro projeto
para a gente trabalhar no Brand System.
Juan, por que você não cria tudo no mesmo?
Isso é uma prática bem conhecida, isso se chama monorepo,
quando você faz tudo no mesmo repositório,
mas eu não recomendo para vocês.
É melhor para vocês organizarem,
porque começa a encher de muito arquivo e você se perde lá dentro.
Então, vamos abrir o anti-gravity aqui.
e vamos puxar nossa nova pasta aqui que nós vamos trabalhar.
Então, Brand System, tem aqui o Brand Manager e o Brand System,
que é o Business Manager, o BM, e aqui é o Brand System.
Vou abrir a pasta.
Boa. Estamos aqui de novo no nosso ambiente limpo, terminal, abro o terminal, vocês já estão ligados aqui no esquema, não preciso ficar explicando demais, não repitam meus passos, não usem o Dangerously se vocês não sabem o que estão fazendo, e vamos lá.
Qual que é a primeira parte quando a gente vai começar um projeto, galera? Briefing. Então vamos fazer o briefing.
Enfim, quero construir um brand system para a minha marca.
Já tenho definido as principais diretrizes da marca.
Posicionamento, núcleo da marca, universo verbal, universo visual.
Mas nem tudo está completo.
Algumas sessões, aqui eu acho que é assim, né?
Algumas sessões ainda estão...
vazias.
Neste projeto, vamos começar...
Transformando, vamos começar, enriquecendo as informações que não temos.
Vou subir aqui.
Uma pasta chamada...
Vou chamar essa pasta aqui de Overlens, com as principais informações do nosso Brand System.
Então, preciso...
Você.
com o nosso Brand System. Então, nossos
agentes de A, a gente tem que criar eles aqui
de novo, lembra? Porque agora é um propósito diferente.
Vão completar o
Brand System
com as informações que
estão faltando. O primeiro
passo é
escrever o briefing
em um arquivo
briefing.md. Faz
isso pra mim. Legal? Então, só
dê um contexto geral, igual a gente sempre faz,
deixa a A entender qual é a ideia e deixa ela escrever
o briefing. No briefing, nós vamos ver se
ela entendeu a lógica. Enquanto isso,
olha, eu vou clicar nesse ícone aqui em cima pra criar
uma nova pasta e vou chamar essa
pasta de Overlens. E aí nós vamos
pegar ali o que a gente acabou de baixar,
a gente já tem o material aqui,
ó, livro de branding, vou subir ele
aqui em Overlens, tá? Então esse aqui
fui eu que subi mesmo, já tá
pronto, e agora a gente
vai deixar a IA escrever. Ela falou, ó, o diretório
está vazio, você mencionou que vai subir uma pasta
chamada Overlens, pode fazer o upload.
Ela só me pediu. Pronto.
Fiz isso, mas lembre-se que, por enquanto, é para fazer apenas o briefing.
Eu vou falar para ele só escrever o briefing?
Só escreva o briefing.
Não precisa ler o documento todo ainda.
Vamos mapear o documento na sequência com agentes em paralelo.
Senão não vai dar tempo, tá?
Apenas resuma o briefing para a gente.
Eu só preciso que ele resuma aqui, senão ele vai ficar um tempão lendo o documento.
E vocês vão ver que a gente vai quebrar o documento todo.
Eu posso até já abrir uma outra janela aqui
para ir fazendo isso.
Abre o Cloud aqui.
Porque como é uma parte só, eu vou colocar aqui para ele o seguinte, ó.
Vou puxar o arquivo para ele já e vou falar.
Você é...
Você é um orquestrador.
Preciso da sua ajuda para colocar, vamos colocar um monte para vocês irem acontecendo, 15 agentes.
Simultâneos, em paralelização, para quebrarem todo o documento em vários arquivos de Markdown,
separados por tópico.
Você não executa, você apenas delega para os agentes executores,
assim você preserva sua janela de contexto.
Não precisa ficar explicando assim, mas eu gosto de fazer um meta-prompt aqui, né?
Enquanto eu escrevo o prompt, eu estou ensinando vocês a escreverem prompt, tá?
Por isso que eu gosto de explicar porque eu escrevi direto no texto.
Vou falar para ele o seguinte.
Existem algumas sessões que estão incompletas.
Você vai pedir para os agentes paralelos sinalizarem isso.
em um arquivo chamado index.
index
livro.md,
que é um index do livro.
Salve todos os MDs
na pasta overlens. Então a gente está
agora tratando o dado aqui para ficar mais
fácil para ir. Ela já vai colocar 15
agentes de uma vez aqui, para eles quebrarem
o documento mais rápido, porque de fato
é um documento muito grande, tem
muita informação ali dentro. Então,
a gente deixa ele quebrar aqui tudo primeiro
para a gente. Olha lá, arquivo grande.
De novo ele está falando isso. Então,
para fazer isso, ele tem que delegar para cada um.
Então, por enquanto, ele está lendo o arquivo,
depois ele vai delegar lá para os agentes.
Enquanto isso, nosso briefing aqui está pronto.
Vamos dar uma olhada nesse briefing?
Então, vamos ver o que ele escreveu aqui.
Objetivo, completar as seções vazias ou incompletas do Brand System
e da Overlens, mantendo coerência total.
Aí, tem aqui todo o processo, o que está parcial,
ele já mapeou aqui, né?
Então, eu coloquei ele para mapear duas vezes desnecessariamente,
mas tudo bem.
Ele já mapeou todo o Brand System,
tudo que a gente tem aqui, que está com o header vazio aqui também.
E o resumo. Eu vou falar para ele o seguinte agora.
Chegará um momento...
neste projeto, em que vamos traduzir estes MDs em uma plataforma com sidebar e content
para visualizarmos o Brain System.
em uma interface
mais amigável.
Para isso, precisamos...
Adaptar o briefing do projeto para contemplar essa etapa.
Vamos realizar o projeto?
para web. Então,
Aponte a melhor stack.
Penso em usar, vou deixar ele usar o chatCN, agora eu vou apontar aqui, chatCN,
para ter mais controle dos componentes.
Por enquanto, apenas atualize o briefing.
Isso aqui é só mais uma informação, tá?
Não estou colocando o prompt para vocês também,
porque vocês estão vendo que eu estou só conversando por enquanto.
Então, ele atualizou o briefing para a gente agora,
stack de Next, chat center, wind e MDX.
Então, beleza.
Esse MDX aqui é para ler markdown,
aí vai ficar, a renderização da página vai ficar mais rápida.
Vocês vão ver isso acontecendo aqui, tá?
Bom, galera, enquanto isso, o que o nosso outro agente já fez?
está aqui trabalhando, ó, nosso outro agente.
Vamos ver aqui como que estão as coisas.
Olha o tanto de agente aqui, rodando 15 agentes, presta atenção, extraindo informações.
Aqui ele vai fazer bem mais bruto, vou gastar um tantão de token aqui, mas vocês vão ver que o processo vai ficar bom.
Então olha só, 15 agentes rodando em paralelo, enquanto a gente está de gracinha aqui.
Então, vamos lá. Agora, vou mostrar aqui para vocês
qual que é o próximo passo.
Deixa esse aqui trabalhando,
enquanto esse outro aqui vai montar
para a gente agora o PRD. Lembra que ontem a gente
fez PRD? PRD é Product
Requirement Document.
Então, é o documento de requisitos do projeto.
Então, eu vou falar com ele o seguinte. Dá um barra
clear. Vou até fechar esse aqui que está amarelo.
Eu não estou gostando disso, não. Dá toque.
Então, abre um novo aqui.
Dangerously. Skip.
Tá, beleza. Então, abre ele aqui.
A partir do...
Aí eu vou puxar o briefing aqui.
A partir do briefing,
preciso que você crie
um PRD detalhando
os requisitos
do nosso projeto.
Só isso mesmo, tá? Não vou nem compartilhar
esse prompt, porque ele é muito fácil.
Quem está perguntando aí, dá para usar os mesmos agentes?
São agentes diferentes, os de lá são agentes de negócio.
Aqui a gente vai trabalhar agentes de branding.
Entendeu?
Por isso que é legal criar outros agentes aqui.
Segue o fluxo aqui então.
Então, está trabalhando aqui no PRD para a gente agora.
E vamos que vamos.
Juan, a sua experiência de usar muitos agentes só otimiza o tempo
ou ganha qualidade de output?
Cara...
Você otimiza tempo, com certeza,
mas isso é relativo de melhorar a qualidade do output.
Sabe por quê?
Se você coloca agentes demais para trabalhar
e não sabe o que eles estão fazendo,
imagina, eu coloco 15 aqui,
e os 15 me trazem 15 documentos.
Agora são 15 documentos para você ler.
Então você tem que tomar cuidado com overengineering,
ou melhor, overthinking.
Na verdade, é melhor overengineering aqui.
Que é você ficar planejando demais,
e lendo muito documento,
tentando entender tudo,
e não precisa disso. Então, às vezes,
ter output demais também é ruim.
Então, tem que tomar esse cuidado.
Agora, quando eu coloco agentes em
paralelo, eu também posso colocar eles
para trocar informações entre eles, e aí
a coisa começa a ficar mais exponencial.
Lembra que a gente colocou mais cedo
o QA para trabalhar com os outros,
para verificar ali com base em critérios
se está certo, se não, volta para a gente trabalhar de novo.
Esse processo de ir de volta
é muito poderoso.
Isso é chamado, se vocês quiserem estudar a parte técnica disso aí por conta própria,
é o tipo de coisa que a gente ensina na Overlens.
Mas se vocês quiserem aprender por conta própria, vocês digitam assim, ó,
TOT.
Essa técnica se chama TOT, que é Tree...
Of.
Que é pensamentos.
Árvore de pensamentos, tá?
Então, conceito de engenharia de prompt.
Esse site aqui, inclusive, é muito bom.
Dica pra vocês aí, ó.
Prompting Guide.
Tem muita coisa foda aqui nesse site, tá?
Toma aí, ó.
De presente aí, ó.
Quem tá no Atlas ganha presente.
Tá aí.
Mas olha só que interessante.
Isso aqui é o Tree of Thoughts.
Que é quando você coloca uma cadeia de pensamentos das IAs
e pede pra elas conversarem entre si, entendeu?
Então, é muito poderoso.
É, galera.
Eu vi nos comentários aí.
E a gente ainda não fez os agentes, beleza?
Fica em paz aí que a gente já vai fazer eles funcionarem aqui.
Deixa eu ver se o outro aqui já parou de trabalhar.
Ainda está lá, ó.
Lendo o documento todo para poder extrair.
Enquanto isso, como que está o nosso PRD aqui?
Posso fechar isso aqui por enquanto.
Fecho isso aqui também.
Nosso PRD também está sendo feito.
O que acontece? Por que está demorando mais do que o normal?
Porque eu tenho um documento grande, né?
É um documento que dá quase...
Eu acho que ele deu quase...
Um mega, né? Um mega só de texto é muita coisa, tá?
Olha isso aqui, às vezes aí acomete esse erro também comigo aqui, ó.
Let me explorar o projeto.
Bilingüe.
Let me explorar o projeto para entender melhor o conteúdo existente antes de criar o PRD.
Cara, eu queria que ele... eu vou até falar com ele aqui.
Não precisa ler tudo.
O PRD...
apenas para a criação, criação não, né?
Criação da UI.
Já vou soltar aqui, ele está trabalhando,
mas eu estou soltando um outro aqui.
Eventualmente pode ser que...
Que demora aqui ainda.
Dá até para usar aqui o BTW.
Esse BTW aqui é um jeito de a gente mandar outras coisas para ele
dentro do trabalho dele, né?
Aí, agora ele leu ali.
Ah, ele terminou.
Eu falei, não precisa ler tudo.
Aí ele leu tudo e agora fez isso aqui.
Mas vamos lá.
Agora ele vai fazer aqui para a gente.
Está lendo o Briefing MD e vai fazer o PRD.
A gente precisa do PRD para avançar.
Como executar sem o material?
Se você fizer sem o material, você vai ter um Brand System vazio.
Por isso que eu falei para vocês que esse material é o coração do Brand System.
Toma aqui, ó. Vou mandar pra vocês.
Eu acho que o público ideal pra assistir o Atlas são meus concorrentes, né?
Meu Deus.
Eu falo isso, vocês acham que é gracinha, mas não é, cara.
Eu fico bolado, a galera fica copiando a gente.
E tá tudo bem, é normal, faz parte do jogo.
Mas aí eu pego e dou aqui de graça as nossas informações.
Mas eu vou fazer isso, toma aí, ó.
Mandei o livro de branding da Overlens pra vocês.
Tá aí, usem de bom grado.
só isso aí, você é louco
cara, isso aqui não é
a nossa parte mais secreta, né
tem coisas legais aí, quem souber
vasculhar, vocês vão ver coisas legais, mas esse aqui
tá incompleto, lembra?
Ele tá incompleto pra você.
Ele tá um pouquinho incompleto, mas vocês já vão conseguir
pegar umas coisas legais aí.
Deixa eu voltar pra cá.
Ó, fez pra gente então aqui...
Não, tô no errado.
Isso que dá, tá vendo? Quando você fica com vários
vários
antigraveiros abertos.
Ele ainda tá lendo o briefing ali, tô achando ele demorado,
hein? Depois do almoço aqui ele voltou demorado.
Cinco minutos já.
Isso que é a autoconfiança.
Não, tem...
A informação mais importante,
que são os nossos backlogs,
o que a gente tá criando de novo,
não tem nada disso nesse documento aí, não.
Por isso que é tranquilo.
Aí, ó. Boa. Escreveu o PRD.
Eu tô com pressa aqui.
Você começa a ficar ansioso, né?
Quando você começa a trabalhar com a Yá.
Olha aqui, ela tá dando sangue aqui, dando melhor,
e eu tô com pressa. Vai logo!
Ainda bem que pelo menos o chicotinho
eu não tenho coragem de usar, não. Eu acho sacanagem.
Mas olha aqui, ó. Criou o PRD.
Vamos ver. Aplicação web interna que transforma
o Brand System em da Overlens em uma interface navegável
com sidebar e área de conteúdo. A plataforma
serve como referência única e viva da marca
para toda a equipe. Problema que resolve.
O Brand System vive espalhado em
arquivos Markdown dentro de um repositório.
Consultar sessões específicas.
Proposta de valor. Acesso rápido,
visualização rica, exemplo vivo,
baixa fricção editorial. Muito bom. Aí ele fez
a stack aqui, ó. Next, chat CNM,
DX, Interi Outfit,
ele já identificou a tipografia do
Brand System, porque tá no livro de branding,
olha que legal. Ele já trouxe ela pra cá.
CSS personalizado, ele vai usar
Lord Icon aqui, de biblioteca de
ícones, mas eu não sei se vai dar certo, porque eu teria que
passar a assinatura pra ele. Então isso aqui a gente
pode editar. Uma coisa legal é isso, tá,
galera? Vocês podem vir aqui e editar. Eu vou vir
aqui na parte de ícones, e vou tirar
pra ele não usar errado aqui. Vou colocar o
Lucid. Lucid ele consegue pegar.
Lucid Dev. Vai ser um pouquinho diferente,
não é a melhor biblioteca de todas, mas ela é legal, ela funciona, consistente, direção de programa, beleza.
Deploy na Vercel.
Sidebar organiza o conteúdo, então ele vai organizar nosso sidebar em fundamentos, posicionamento, núcleo da marca,
universo verbal, universo visual, universo sonoro e operações.
Requisitos funcionais para o projeto funcionar, todo PRD tem que ter, ele deixou aqui para a gente, beleza?
Nada demais nessa parte, ok, ok, ok, ok.
Ok. As cores, olha, já definiu aqui as cores de base. Por quê? Porque tinha no livro.
Como tinha lá no livro de branding, ele trouxe pra cá também, entendeu?
Tipografia. Tem outra coisa legal também, que esse livro de branding tá desatualizado, né?
A gente não usa mais ele. Só pra lembrar vocês que tem esse site aqui que a gente utiliza ele atualmente,
que é o overlens-os.vc. Vocês conseguem até criar conta, quem não criou aí ainda.
Dá pra criar conta aí, ó. Opa, deu tudo errado. Deixa eu colar certinho pra vocês.
Ah não, foi...
Não, ele foi só Irlens.
Overlens.
Vou pegar certinho aqui, ó.
Isso.
Toma aí o link para vocês.
Aqui tem a documentação toda arrumadinha, bem legal.
O que a gente está construindo aqui, beleza?
Nós estamos construindo algo parecido com isso.
Então, criou o PRD.
Agora que ele criou o PRD pra gente, o que a gente vai fazer?
Agora faz o spec.
Pronto.
Deixa ele fazer o spec aqui com a especificação...
Ah, peraí.
Vou só falar o seguinte.
Faz o spec.md com as especificações técnicas.
Só pra garantir que ele não vai errar aqui, que a gente não perde tempo.
Todo esse vídeo será gravado e onde posso acessar pra rever com mais atenção?
Cara, se você comprou a gravação, você vai poder assistir na gravação depois, tá?
a gente vai mandar para todo mundo que comprou a gravação.
Se você não comprou a gravação, aí é só ao vivo mesmo, tá bom?
Então deixa ele fazer aqui o spec para a gente,
trabalhando, lendo o PRD.
E o outro, terminou? Vamos ver.
Terminou.
Então agora a gente pode fazer os agentes aqui.
Resultado, vamos ver o resultado desse outro agente aqui trabalhando para a gente,
desses múltiplos, né?
Todos os 24 arquivos foram criados com sucesso.
Então agora, olha o que ele fez, ó.
Prepara, ó.
Pum!
Quebrou toda a documentação em vários arquivos.
Cada arquivo desse vira uma página, que a gente vai usar lá no nosso brand system, entendeu?
A gente precisava quebrar essas páginas aqui para funcionar corretamente.
Agora que está funcionando, eu vou fazer uma coisa bizarra aqui, mas que é muito poderosa.
Eu vou dar um clear aqui, mas antes de dar, deixa a gente ler se deu tudo certo.
Arquivos gerados, 23 arquivos, desde introdução até pacote cultural,
cobrindo o documento de 3.078 linhas,
sessões sinalizadas ou incompletas no index livro.
Então ele colocou aqui quais que são as incompletas.
Agora eu vou falar com ele o seguinte.
Tudo documentado no arquivo index livro, tá?
Então, eu vou pegar o arquivo index livro,
esse aqui, ó, index livro, cola ele aqui,
e eu vou falar o seguinte, ó.
Utilize este documento para se orientar.
E eu vou dar o barra init nele aqui também.
barra init, não precisa
ler todos os documentos
porque vai demorar.
Utilize o...
Vou pegar o briefing também e colocar aqui pra ele.
Só para ele fazer o arquivo CloudMD.
Vou seguir uma lógica um pouco diferente.
E beleza.
Agora ele vai criar o Cloud.md,
que é o arquivo que o Cloud sempre lê.
É um resuminho rápido que o Cloud lê
sempre que ele inicia uma sessão.
Vai entrar no system prompt dele aí.
E aí depois disso a gente vai criar aqui os agentes, tá?
Então deixa ele rodar aqui.
Enquanto isso, o outro terminou.
É assim, galera, ó.
E aqui eu tô leve, eu tô só com dois.
Dá pra trabalhar com quatro, com cinco.
Esse aqui ainda tá trabalhando.
Deixa ele cozinhando aí.
Volta pra cá, tá cozinhando também.
Pronto, ó.
Cloud.md tá finalizado.
Agora eu vou dar um barra clear de novo.
E vou falar pra ele o seguinte, ó.
Agora que temos todo o documento.
Toda a documentação separada e organizada.
No projeto, quero que você crie os agentes e skills necessários
para cada parte do Brand System.
Eu acho que vai ser exagerado isso agora.
Eu queria fazer, vai ser interessante,
porque depois dá para conversar com esses agentes.
Mas vou só explicar, porque aqui agora ia ser exagero,
a gente não precisa disso.
Está vendo todas essas seções aqui que ele dividiu?
Cada seção é um tópico de marca.
Então, uma é de arquétipo, outra é de universo verbal.
Você pode pedir para ele criar para você as skills de cada uma dessas.
E aí ele consegue revisar e melhorar seu brand system.
Só que isso é uma etapa posterior.
Eu não vou fazer aqui agora porque seria exagero.
Eu ia fazer de gracinha, mas eu mudei de ideia
até para a gente conseguir honrar o tempo aqui.
Então, agora que temos toda a documentação separada e organizada no projeto,
não vamos criar os agentes assim.
A gente vai criar eles baseado no spec.
Então eu vou fechar esse terminal aqui.
A gente já separou o que precisava ali.
Esse aqui já terminou a spec.
Vamos ver a spec que ele montou para a gente aqui.
Colando no lugar errado.
Puxa isso aqui, copia, aí.
Vamos ver, então, dependências.
Next, React, React DOM, TypeScript, Tailwind.
Isso aqui são todas as tecnologias que ele vai usar.
Olha que foda, tá?
Você não precisa saber programar, a IA vai fazer para você.
Todas as tecnologias que ela vai utilizar aqui no projeto.
Já tem aqui a configuração do projeto, o tsconfig,
o nextconfig também, que ele vai precisar, Tailwind.
Aqui agora ele vai ficar um tempinho trabalhando, beleza?
Para poder construir isso aqui tudo para a gente.
Nesse caso aqui, como eu já sei quais agentes eu vou precisar,
eu não vou criar um workflow muito grande.
Eu vou fazer simplesinho aqui.
Vou falar para ele o seguinte.
Agora estamos quase prontos.
para criar a UI do Brand System.
Preciso que você crie alguns agentes,
agents e skills baseados no Cloud Code Documentation.
Documentation.
E a gente vai pegar ele aqui.
Vou pegar ele aqui pra gente, ó.
Cloud... Ah, já tá até aqui, ó.
Copio o link pra ele poder usar ele de base.
colo aqui, e falo para ele,
vamos precisar de
um agente de DevOps
para cuidar da operação.
Um agente de dev.
que poderá ser multiplicado em execução.
Um agent design, para cuidar das UIs.
Um agent, por enquanto, depois dá para ir criando mais, tá?
E um agent QA.
Além disso, não se esqueça, não se esqueça das skills específicas, específicas para as ferramentas e tecnologias,
tecnologias apresentadas, apresentadas em, e eu vou puxar o spec aqui, puxo o spec e beleza.
Aí ele vai criar para a gente aqui agora o mínimo, mas o suficiente de agentes que a gente precisa
para poder rodar o projeto aqui, ele construir tudo e funcionar bem.
Juan, eu podia pedir só para o Cloud sem agentes construir, ele construiria?
Sim, ele construiria.
Mas quando você seleciona os agentes, você está definindo para o Cloud qual é o caminho que ele precisa seguir.
E você está forçando ele a planejar junto com você antes de sair fazendo de qualquer jeito.
Isso minimiza a quantidade de erros no projeto, beleza?
Só para passar para vocês aí, deixa eu encher minha garrafa, minha garrafa não, meu copo aqui de água.
Vai passar os prompts de brand system depois, Juan?
Caraca, eu estou esquecendo.
O problema é que quando eu dou barra clear,
a gente perde ali.
Vale a pena usar o modo planning?
Vale, tá? Vale a pena.
Eu não estou usando aqui porque eu estou planejando junto com ele
e junto com vocês.
Mas se você quiser, tem mais tempo ali,
quer deixar ele rodando, o planning é bom.
É só apertar shift tab aí que ele habilita o planning.
Então, enquanto ele está construindo ali,
vou pegar pelo menos esse prompt aqui,
já vou mandar aí para vocês.
Deixa eu ver se eu consigo mandar direto.
Esse foi direto.
Mandei aí para vocês o prompt, tá?
Tchau.
Pelo menos ele já foi. Os outros já eram.
Mas, galera, não tem muito segredo, né?
Vocês já viram a lógica de prompt de PRD?
Tô desde ontem falando aí.
Vocês vão conseguir. Como cria
um SPEC TMD? A gente só pediu
pro... Se você só pedir pro Cloud
na etapa certa, igual a gente fez aqui, ó,
briefing primeiro, PRD depois, e aí
vem pra SPEC, aí você fala pra ele
cria agora a SPEC
do projeto. Ele vai criar, tá?
SPEC técnica. Vamos voltar pra cá, deixa eu ver
como é que tá. Ele me pediu de novo aqui, né?
Se ele podia criar
os agentes, falei que ele pode criar.
Aí ele já criou a pasta Cloud, repara aqui,
a pasta Cloud, pasta Agents,
começou criando o DevOps aqui pra gente,
e aqui ele já começou criando as
Skills. Então tem a Skill de Brand Component,
Skill de Content Page, Skill de Deploy,
Skill de Link, Skill de MDX,
Skill de Next,
Skill de Search Index e Skill de
Chat CN. Então, são as habilidades
que ele vai utilizar. Aqui eu vou permitir
todos, pra ele criar todos os agentes aqui na sequência
pra gente, pra gente começar a construir
isso aqui. Esses agentes é pra
execução da interface, ele vai seguir a
identidade visual? Eu vou falar disso já já,
tá bom? Eu vou criar uma primeira interface
aqui, e vocês vão ver que vai ficar
interessante já, pra gente validar,
e aí eu vou mostrar pra vocês qual que é a
ideia quando você tem que construir um
design system, tá? Mas é um processo
que também, assim como
pra ensinar pra vocês
branding
com mais profundidade, eu preciso
de mais tempo, e aqui a gente tá focando mais
na IA, pra ensinar design system
System pra vocês, eu também preciso de mais tempo.
É o tipo de coisa que eu consigo ensinar
na vanguarda por conta disso, tá? Mas aqui
não tem como eu dar, na altura
do campeonato aqui, né, com tudo que a gente
já viu e com o tempo que a gente tem, não tem
como eu ensinar Design System completo
pra vocês, mas eu vou ensinar a lógica.
Vocês vão entender como que funciona, tá?
Olha só, então ele criou aqui pra gente
o DevOps, o Dev, o Design e o QA.
E também criou as Skills pra eles.
Pronto. Agora a gente tá pronto pra começar.
Como a gente não tem tempo a perder,
Eu já vou abrir uma outra aqui para facilitar.
Cloud Dangerously Skipper Missions.
E aí, lembrando que hoje ainda a gente vai publicar um site, hein?
Vocês vão ver. Então, olha só que legal.
Eu vou agora falar com ele
o seguinte. Você é...
não, vou colocar assim, ó, chegou
cara, eu não consigo, eu tenho que fazer
o workflow, né, vamos agora criar
um workflow.md
apontando
o processo do início
ao fim
da construção do projeto.
Coloque a relação entre agentes.
A maneira como vamos trabalhar
será em paralelização.
Então, teremos um orquestrador,
que no caso não será nenhum sub-agent.
E teremos...
os sub-agents executores.
Junto com o workflow,
Ah não, vou colocar antes disso aqui.
Faça o workflow em Mermind, igual a gente já viu.
Junto do workflow, crie um arquivo tasks.md.
Só para a gente acompanhar o processo,
ver o que já foi feito e o que já não foi.
Priorize.
a construção da UI e depois vamos...
melhorando o projeto, melhorando o projeto.
Deixa ele fazer aqui agora só mais esse detalhe para a gente,
que aí a gente ganha tempo aqui,
porque ele vai seguir todo o fluxo
sem ficar pedindo permissão toda hora.
Montando o workflow, já está escrevendo ele.
Agora ela está escrevendo a tasks.
Então, nós já temos o workflow.
Vamos dar uma olhada como é que ficou?
Modelo de orquestração, basicamente aqui, fase A, scaffold tokens.
Então, o DevOps inicializa o next, design faz os design tokens no globals do chat cm.
O Dev faz o layout do shell básico e valida tudo com o QA.
Depois, fase B, navegação de layout.
O Dev vai fazer a lib e também vai fazer o componente de sidebar,
o componente de breadcrumb, que é aquele rastro histórico de página.
E o Dev faz o toque lateral.
Design, estilo sidebar, validar navegação e esse A11Y aqui é teste de usabilidade e acessibilidade.
Fase C, sistema do Markdown X, para poder ler Markdowns, né?
Então está tudo escrito aqui.
Fase D, componentes range, está tudo aqui também.
Color swatch, type specimen, persona card, exemplo de tons, timeline, icon showcase, validar props.
Fase E, busca e polimento.
Search dialog, build search, polish visual, lighthouse.
Ele já planejou tudo, tá vendo?
Aqui tá o fluxo de paralelização.
Então, quantos agentes ele vai colocar em paralelo pra trabalhar?
E olha só, ele vai colocar três devs.
Dev 1, dev 2, dev 3.
Cada dev trabalhando em uma parte.
Legal demais, né?
Aqui tem todo o fluxo, depois vocês vão poder ler também,
mas tá tudo certo.
Implementação, roda o QA em cada uma das fases aqui também.
Beleza, workflow suficiente pra gente.
temos também, além do workflow, o tasks
aqui, onde a gente vai medir cada tarefa que ele
tá executando. Então, cada
quadradinho desse é uma tarefa que ele tem que fazer,
que um ser humano tem que fazer, cara.
Se você não tem IA, né?
Tinha que fazer, vamos dizer assim. Tudo isso
aqui, ó, passo a passo, é o que um ser humano tinha
que fazer pra construir um sistema desse, olha.
Tudo
isso aqui. Ele vai executar pra gente
agora, enquanto a gente conversa.
Coisa boa, né? Maravilha. Então, agora
o que eu vou fazer aqui?
Agora que ele tem os documentos, a gente pode dar um barra clear nele.
Barra clear.
E vamos começar o show aqui agora.
Então, eu vou falar para ele o seguinte.
Você...
Orquestra. Não, vou melhorar.
Chegou a hora.
De criarmos o projeto.
Você já tem todas as informações que precisa em.
Aí eu vou colocar aqui o workflow.
Pode acompanhar as tasks feitas em...
Estou criando tipo um índice para ele aqui.
Tem uma visão geral.
Vou colocar aqui o Cloud.
E o briefing.
E...
PRD.
Seu papel agora...
Orquestrar.
Time de agentes.
Paralelização.
para que executem todo o projeto, do início ao fim, fazendo entregas.
pontuais,
que eu possa validar.
Você apenas...
Confirma.
Apenas confirma não, você apenas me avisa e continua em frente com os agentes.
Coloque agentes em paralelo como no arquivo workflow.
E vá até finalizar.
Você não executa para preservar sua janela de contexto.
Você delega.
Para outros agentes.
Então, vou enviar isso aqui para ele agora e vai começar aqui a brincadeira.
Vou copiar esse prompt e mandar para vocês.
O prompt está um pouco prolixo, mas vai funcionar bem, tá?
Então, é isso aí.
Está aí o prompt.
Dúvida, qual a principal diferença de executar todas essas tarefas
com o Cloud e com o Open Cloud?
Dá para fazer tudo isso aqui no Open Cloud também,
só que lá no Open Cloud vocês vão ter uma ferramenta diferente,
que não é da Anthropic.
O Open Cloud foi comprado pela OpenAI,
então ele agora está dentro da base da OpenAI.
É bem provável que ele ainda use Cloud em alguns processos,
mas a UPNA, provavelmente, como produto é dela agora, ela quer que use a LLM dela.
E você vai conseguir fazer o mesmo processo lá, se você quiser, tá?
Tem algumas diferenças do Open Cloud para o Cloud Code aqui.
O Cloud Code, ele tem mais travas de segurança que o Open Cloud.
O Open Cloud, ele tem um...
A maneira como ele foi construído
abre mais possibilidades ainda para ele, né?
Destrava mais coisas para ele dentro do seu dispositivo
e também conecta, se quiser, no WhatsApp, no Telegram.
Dá para fazer isso tudo no Cloud também, mas você tem que montar.
E aí o Open Cloud já vem com esses pontos estruturados, né?
Muitos deles.
A gente não vai passar por Open Cloud aqui.
Eu não uso Open Cloud, tá? Tanto assim.
Cheguei a fazer alguns testes, mas tenho utilizado muito mais
o Cloud para trabalhar por enquanto, beleza?
Só para trazer isso para vocês.
O Open Cloud também tem que tomar muito cuidado, cara.
Porque ele tem acesso ali ao seu computador também, né?
E aí, já sabe.
Eu sinto que o Cloud aqui é mais seguro,
Mas é só uma sensação, eu não estou trazendo nenhum dado real para poder confirmar isso agora.
Aqui, olha, agora ia até executando a fase A, beleza?
executando a fase A do projeto,
mas ela já instalou várias coisas.
Então, se vocês olharem, olha, tem
Packet Lock JSON
e o Packet dele aqui.
Tem também, olha só, o Next,
que ela já instalou aqui para a gente também.
Ela criou essa pasta public,
já colocou alguns SVGs aqui,
criou a pasta do Node também,
olha só, todos os
módulos do Node também, que ela vai
precisar. Imagina você fazendo isso aqui,
você nem sabe por onde começar, né?
Agora ela está colocando a biblioteca,
Isso aqui ela está construindo agora.
O conteúdo também ela ainda não colocou.
Os componentes ela já colocou aqui.
Componentes de marca, na verdade não colocou ainda.
Está criando na estrutura de pastas.
E apps, já instalou o ChatCN aparentemente.
Está com globals aqui.
É nesse globals que ela vai traduzir depois os tokens da marca para o Design System.
Terminou.
Eu vou perguntar para ele aqui.
Eu vou até sair desse aqui e abrir um novo.
Só que eu não quero esse Cloud aqui não.
Eu quero ele no modo Bypass.
Então coloco aqui.
Maravilha!
E eu vou falar para ele o seguinte, me dê um status do projeto.
Já conseguimos rodar em dev server?
Vamos ver aqui.
Vamos ver se ele já construiu uma UI para a gente.
Está avaliando o projeto.
Rodando o projeto.
Ele mesmo já foi rodar.
NPM run dev.
Ele abriu aqui para a gente.
Ele vai só confirmar para mim. Vamos ver.
O projeto roda em dev sem erros.
Aqui vai o status geral.
Status do projeto.
Fase ABC concluída.
Estrutura geral.
Sete grupos de rota.
32 arquivos.
Todos os componentes.
Próxima fase.
Enriquecer os componentes.
Enriquecer não.
Criar os rich components.
Fazer o search e o polimento.
Search é barrinha de pesquisa, para pesquisar as páginas.
E o deploy.
O deploy é quando a gente publica.
A gente vai fazer isso na volta do cofre aqui juntos, tá?
Tendências visíveis.
Componentes brand existem,
mas os componentes ricos ainda precisam ser implementados.
Algumas páginas de MDX são stubs curtos de 300 bytes,
glossários e coisas assim.
Resumo, sim, vai funcionar, vai carregar,
mas a gente ainda tem que fazer alguns ajustes.
Vamos ver então se vai funcionar?
Eu vou até fazer mais fácil.
Vou pedir para ele aqui, ó.
Rode o dev server para mim.
Deixa ele rodar aqui.
Vamos ver se o projeto está funcional.
Qual que é a expectativa?
Aqui a gente ainda não aplicou Design System, tá?
Então ainda não vai estar no estilo que a gente escolheu,
mas ainda vai funcionar legal, acredito.
Vamos ver.
Aqui, ó.
Então já tem o Dev Server rodando.
Ele está ativo em 3001.
Cliquei aqui com o Ctrl.
Vamos ver.
Oh!
Temos algumas coisas.
Vamos ter que ajustar muita coisa aqui,
mas presta atenção, hein?
Nós já temos o nosso sidebar lateral
com todas as páginas aqui arrumadinhas.
Vamos dar uma olhada na página?
Vamos ver se ele carrega aí, ó.
Carregou a página.
Imagina, muito bom, né?
Agora aqui, eu sei que vocês vão falar, mas eu quero ajustar o componente,
quero aumentar aqui, eu estou achando que essa largura está pequena,
como que eu faço para aumentar isso?
Eu vou mostrar para vocês, tá?
Ah, eu não gostei desse azul, quero trocar o azul,
não gostei dessa bordinha lateral, quero trocar.
Tudo isso eu vou mostrar o processo para vocês aqui.
Dois processos, o do Design System e o processo mão na massa,
você junto com a IA aqui.
Mas ele construiu, olha, ele pegou todos os nossos componentes
e colocou aqui dentro.
Está vendo?
Story Brand, enriqueceu alguns deles aqui, Núcleo da Marca, Direção.
A questão agora é a gente melhorar esse nosso Brand System.
Está faltando aqui também o Search Bar, está faltando aqui um sistema de login,
está faltando aqui também um ajuste no design.
Primeira coisa, vamos supor que a gente quer ajustar esse menu lateral aqui,
porque a gente não gostou dessas barrinhas.
Eu vou mostrar o jeito manual de pedir alguma coisa para o Cloud.
Olha que legal, eu vou dar um print nessa partezinha aqui, vou printar, printei, vou lá no Cloud Code, dentro aqui, e o que eu gosto de fazer?
Eu gosto de abrir um outro Cloud.
Beleza?
E aí eu falo para ele o seguinte,
ative o subagent design.md para trabalhar comigo.
Quero ajustar alguns visuais.
Eu quero ajustar alguns componentes.
da UI, que é a User Interface.
Aí agora eu vou fazer o quê?
Vamos começar...
com este. Isso aqui é o jeito manual,
mas eu quero mostrar que vocês podem fazer assim
se quiserem microgerenciar também.
Vou dar um Alt V, colei
aqui, tá vendo o print que eu acabei de tirar?
Não gostei
dessa linha, vou escrever desse jeito,
não vou usar nem termo técnico, não vou falar
border, left, nada disso, vou usar só aqui,
não gostei dessa linha na esquerda,
azul.
Que linha é essa? Essa aqui, só pra vocês acompanharem.
E também, não quero que o azul seja a cor de destaque aqui.
Mantenha branco, ok?
Faça estes ajustes para mim.
Então, eu vou fazer um simples aqui.
Ele vai primeiro demorar um pouquinho, porque ele vai só ativar aqui o agente designer para a gente.
Deixa ele ativar o agente designer aqui.
E aí, uma vez que ele ativar o agente design,
a gente vai...
Aí, ó, começou a editar, ó.
Já tá editando aqui.
o arquivo do sidebar, e pronto.
Agora vamos ver lá? Pronto, já sumiu, tá vendo?
Tão simples quanto, comecei a editar.
Vamos editar uma outra coisa agora.
Eu não acho que essa largura aqui está boa,
eu quero aumentar ela.
Você tem dois jeitos, você pode apertar aí no seu navegador, F12,
e ele vai fazer isso aqui com a sua tela,
e vai habilitar para você aqui o DevTools.
E aí você pode clicar nessa setinha aqui de DevTools,
parar o mouse em cima, e aí você tem as informações, olha ali.
Então, eu sei que ele tem 584 pixels de largura.
Esse é um dos jeitos de fazer.
Eu posso falar para ele, então, 584 está curto,
vou colocar aqui uns 620 pixels para testar a largura.
Esse é um jeito.
Outro jeito é você falar assim,
você fala assim, tira o print, o print ajuda, tá?
Agora eu vou tirar aqui o print só dessa seção assim,
vou colar o print aqui para ela, e vou continuar nos ajustes.
Agora vamos ajustar a largura dos parágrafos na parte de conteúdo.
Vocês estão vendo que eu não estou usando termo técnico nenhum,
sendo o mais simples possível.
Você poderia falar que agora use 620 pixels de largura, é um jeito.
Ou você pode falar assim, ó, aumente 20% da largura.
funciona também, quando você não quer ser tão técnico assim.
Olha só o que vai acontecer, vou até deixar aqui e vocês vão ver atualizar para a gente.
Está aqui.
Tem que esperar um pouquinho.
Está trabalhando, né?
Vamos ver se vai...
Atualizou.
Está vendo?
Aumentou a largura aqui para mim.
Ah, legal.
Gostei.
Agora está mais confortável para poder ler.
Ficou interessante.
Ainda tem um sumário aqui.
Só que, olha, o sumário não está funcionando.
O que eu falo para ele?
Eu printo aqui o sumário e falo para ele, olha.
Agora corrija o índice.
Eu clico, mas não acontece nada.
Ele tem que criar os anchor points.
Ele não criou.
Vamos ver se ele vai criar aqui agora os anchor points para a gente.
Deixa ele editar aqui certinho.
Vocês viram que eu estava clicando?
Não está acontecendo nada.
Vamos ver se vai acontecer agora quando ele terminar de editar.
O que você fez com o print?
Eu simplesmente colo o print com alt
e V. Sempre que você vê escrito aqui
imagem, hashtag, alguma coisa,
é porque eu colei a imagem no texto, tá?
Ele já identificou
o problema pra mim. Tem um detalhe,
o Opus identifica problemas melhor
que o Soneia. Às vezes no Soneia você pede, ele
acha, às vezes ele não acha certinho. O Opus
gasta mais token, mas ele funciona melhor.
Quando eu trabalho no Opus, geralmente eu peço
uma vez e ele resolve. A maioria dos problemas, 90%
das vezes, ele resolve tudo, só resolve.
o Sony, às vezes ele fica dando volta, perde tempo
em algumas coisas, tá?
Olha só, agora ele já criou, tá funcionando
só que, tá funcionando
mas ele voltou com esse estilo, agora eu vou
falar pra ele trocar no
Brand System inteiro, olha só
notei que o azul voltou
agora quero que você
tire o azul
e essa linha lateral
do componente principal
e de todas
as páginas
Não quero mais ver isso.
E aí, vamos deixar ele editar para a gente aqui.
Vocês vão ver que vai sumir, não vai ter mais desse jeito.
Voltando aqui, olha, corrigiu o problema, está vendo?
Então, esse é um jeito simples de você ir ajustando com ele.
E olha só que legal.
Está vendo que aqui não está usando...
Nossa, agora veio o barulho.
Está vendo que aqui não está usando o logo da Overlens?
O que eu vou fazer?
Eu vou baixar o logo da Overlens aqui.
Tem acesso rápido a ele.
Vou baixar esse aqui, Overlens.
Certo?
Vou clicar aqui, vou baixar ele na versão Dark.
Pronto, baixei.
Agora olha que legal, eu vou vir aqui no projeto,
vou pegar a pastinha aqui onde está o logo, logo Dark,
vou puxar isso para cá.
Hum, deixa eu ver.
Às vezes dá esses bugs também.
Como não deu, eu vou fazer o seguinte, ó, pra facilitar.
Eu vou criar uma pastinha aqui chamada Assets,
ou Brand Assets, poderia ser também, Brand Assets.
E eu vou puxar esse logo pra pasta Brand Assets.
Vamos ver se foi? Não foi, tá bugado.
Então deixa eu só recortar ele aqui,
e eu vou colar direto aqui, ó.
Brand Assets, colar, pronto.
Agora que eu colei ele vai aparecer aqui, ó.
Apareceu já, logo da ArcSVG.
Eu puxo isso aqui, jogo aqui.
Ah, eu baixei o errado, tá com um bug aqui, deixa eu baixar o outro então, peraí.
Overlens OS.
Eu quero o branco.
Está trocado aqui, porque vocês viram, eu cliquei no branco.
O download do Dark está no
Lite.
Deixa eu pegar aqui, olha lá, ele pegou o preto.
Mas aqui poderia ser também, né?
Só que só para usar o nome certinho, eu vou pegar o outro aqui, ó.
Então vou vir na pasta de novo, só para pegar o logo certo aqui.
Downloads, Logo Light, recortar, cola aqui no Brand Assets, colei.
Pego ele aqui agora, logo light, tá vendo?
Vou pegar ele aqui, puxo para cá e falo.
Substitua o logo em, no sidebar.
por este SVG.
Pronto, só isso. E aí ele vai trocar para mim.
Vou voltar para cá para o nosso. Está vendo que ele está
com texto ali, mas está errado?
Vocês vão ver que ele vai atualizar para a gente aqui, para o nosso logo.
Sério, fala pra mim, vocês sentem que dão conta de fazer isso?
É simplesmente mandar.
A galera que é mandona vai adorar, que fala, cara, eu só mando e ele obedece.
Aí, ó, trocou o logo pra gente.
Entendeu? Eu sei, daria pra eu trocar
no SVG a cor, só que o nome
ia continuar errado. O nome do SVG
ia continuar Logo Dark. Por isso que eu quis baixar o certo.
Isso é sobre variáveis,
é muito importante. Eu não vou entrar nesse tópico aqui agora,
mas tem um momento de eu ter
feito isso, tá bom?